Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/best-practices-checklists.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: Introduction
ja: はじめに
zh: 介紹

source: Best Practices in Publishing Species Checklists
ja: 種のチェックリストを発行する最適な方法
zh: 發布物種名錄的最佳實務導引

source: Version 2.1
ja: バージョン 2.1
zh: 版本 2.1

source: Document control
ja: 文書管理
zh: 文件版控

source: Suggested citation
ja: 推奨される引用
zh: 引用建議

source: GBIF (2017) Best Practices in Publishing Species Checklists, version 2.1. Copenhagen: GBIF Secretariat. https://ipt.gbif.org/manual/en/ipt/{page-version}/best-practices-checklists
ja: GBIF (2017) Best Practices in Publishing Species Checklists, version 2.1. Copenhagen: GBIF Secretariat. https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/{page-version}/best-practices-checklists

source: _Cover art credit: Gregory Basco, Black-necked stilt, Himantopus mexicanus_
ja: _カバーアート製作: Gregory Basco, Black-necked stilt, Himantopus mexicanus_

source: This guide provides details on how to utilize the Darwin Core Archive (DwC-A) format as a means to share taxonomic checklist information in a standard way. It focuses on specific components of the Darwin Core Archive format, and some of the supporting extensions to the core taxonomic data class, and provides recommendations on how to best utilize these components to maximize the value of the shared data. This guide does not provide a detailed overview of the Darwin Core Archive format, instead please refer to the xref:darwin-core.adoc[Darwin Core Archives How-to Guide].
ja: このガイドでは、分類学的チェックリスト情報を標準的な方法で共有するための手段として、ダーウィンコア・アーカイブ (DwC-A) フォーマットの活用方法について詳しく説明します。また、ダーウィンコア・アーカイブフォーマットの特定のコンポーネントと、コア分類学データクラスをサポートする拡張機能に焦点を当て、共有データの価値を最大化するためにこれらのコンポーネントを最適に利用する方法について推奨事項を説明します。本書はダーウィンコア・アーカイブフォーマットの詳細な概要を提供するものではなく、xref:darwin-core.adoc[ダーウィンコア・アーカイブ ハウツーガイド]を参照してください。
zh: 此導引提供了有關如何使用達爾文核心集檔案 (DwC-A) 格式以標準化方式分享分類學名錄資訊的詳細說明。此外，此導引著重於達爾文核心集檔案格式的特定組成部分，以及支持核心分類資料類別的一些延伸資料集，並提供如何充分利用這些組件以最大化共享資料價值的建議。本導引不會對達爾文核心集檔案格式進行詳細概述，有關詳細資訊，請參考 xref:darwin-core.adoc[達爾文核心集檔案 — 操作導引]。

source: The DwC-A format and the specific profile described here represent an internationally recognized and ratified data exchange format for sharing taxonomic data. All data exchange standards must strike a balance between the technical scope and capacity on one hand, and social acceptance and uptake on the other. Simple solutions sacrifice coverage and complexity in favour of ease-of-use. Highly complex formats provide more complete solutions for representing any type of data but at the expense of simplicity and require supporting software and expertise. The Darwin Core Archive format represents an intermediate position between the two ends of this spectrum. It focuses on the key elements of taxonomic checklists and enables an enriched set of data types to be linked to this core structure. The data contained in an archive can be readily understood and used by many biologists and data managers familiar with basic structured text files. By providing an international standard that is relatively easy to produce and consume, and that supports many of the key elements that compose a taxonomic data resource, GBIF hopes to provide the creators and managers of checklists with a standardized approach to sharing their data and promote common approaches to the subsequent citation and recognition of their work. A standard format also increases relevance and utility.
ja: DwC-Aフォーマットとここで説明する特定のプロファイルは、国際的に認められ批准された、分類学データ共有のためのデータ交換フォーマットです。すべてのデータ交換基準は、一方では技術的な範囲と能力、他方では社会的な受け入れと取り込みのバランスを取る必要があります。シンプルなソリューションでは、使いやすさを優先して、適用範囲や複雑さが犠牲になります。非常に複雑なフォーマットは、あらゆる種類のデータを表現するためのより完全なソリューションを提供しますが、単純さを犠牲にして、サポートするソフトウェアと専門知識を必要とします。ダーウィンコア・アーカイブフォーマットは、この両端の中間的な位置づけにあります。分類学的チェックリストの主要な要素に焦点を当て、このコア構造にリンクさせることで、より充実したデータタイプのセットを可能にします。アーカイブに含まれるデータは、基本的な構造化テキストファイルに慣れている多くの生物学者やデータ管理者が容易に理解し、使用することができます。比較的簡単に作成・利用でき、分類学的データリソースを構成する重要な要素の多くをサポートする国際基準を提供することにより、GBIFは、チェックリストの作成者と管理者に、データを共有する標準的なアプローチを提供し、その後の引用と彼らの仕事の認識への共通のアプローチを促進することを期待しています。また、標準的な形式は、関連性と実用性を高めます。
zh: 此處描述的 DwC-A 格式及特定規範是一種國際認可且被正式核准用於分享分類資料的資料交換格式。所有資料交換標準都需要在技術範圍與能力，以及社會接受度與普及性之間取得平衡。簡單的解決方案犧牲了資料的覆蓋範圍和複雜性，以換取易用性；而高度複雜的格式提供更完整的資料表示能力，但需要相應的軟體及專業技術。達爾文核心集檔案格式介於這兩者之間的中間位置，專注於分類學名錄的關鍵元素，並支持將多種類型的延伸資料集連結到此核心結構。檔案中的資料對於熟悉基本結構化文字檔案的生物學家及資料管理者來說將易於理解和使用。GBIF 希望通過提供一種相對容易製作和使用的國際標準，包括支持構建分類資料資源的關鍵元素，為名錄創建者及管理者提供一種標準化的分享方式，並推動一個共同的方式使後續的引用和推廣工作變得更簡單。此外，標準化的格式還能提升資料之間的相關性及其實用性。

source: Scope
ja: 対象範囲
zh: 範疇

source: The terms “species checklist” and taxonomic “catalogue” may refer to an overlapping range of taxonomic resources. All of these products contain sets of scientific names that implicitly or explicitly refer to taxa. The set of names included in such a list may be constrained by taxonomic group, geographic region, or by a theme, such as invasive species, or some combination of all three. In order of increasing detail these include the following resource typesfootnote:[These categories and descriptions are derived directly from “Hyam . R., Standardisation of Data Exchange in the Pan-European Species-directories Infrastructure (PESI) Deliverable D 4.1”].
ja: 「種チェックリスト」と分類学の「カタログ」という用語は、重複する範囲の分類学的リソースを指す場合があります。これらの製品はすべて、暗黙的または明示的に分類を参照する学名のセットを含んでいます。このようなリストに含まれる名前のセットは、分類群、地理的地域、または移入種のようなテーマによって、あるいはその3つの組み合わせによって制約されることがあります。詳細な順に、以下のリソースタイプfootnote:[These categories and descriptions are derived directly from “Hyam . R., Standardisation of Data Exchange in the Pan-European Species-directories Infrastructure (PESI) Deliverable D 4.1”]が含まれます。
zh: 術語「物種名錄」與分類學「目錄」可能涵蓋一系列重疊的分類資源。這些資料成果均包含隱式或顯式地指向分類群的學名集合。此類清單中包含的名稱集可能受分類群組、地理區域或特定主題（如入侵物種）或三者結合的限制。以下是按詳盡程度排列的資源類型footnote:[這些類別及說明直接取自“Hyam, R.,《泛歐物種目錄的資料交換標準化之基礎架構（PESI）》，第 4.1 章。]：

source: *Name lists* – Simple lists of species names with no explicit indication of taxonomic status, but generally implied to consist of accepted names of taxa. Such lists are generally intended to identify a set of taxa included within some regional or thematic context.
ja: 名前リスト - 分類学上の状態を明示しない、単純な種名のリストです。ただし、一般に認められている分類名で構成されていることが示唆されています。このようなリストは総じて、地域的またはテーマ的な文脈に含まれる一連の分類群を区別することを意図しています。
zh: *名稱清單* - 僅包含物種名稱的簡單清單，未明確標示分類地位，但通常隱含分類群的有效名稱。此類清單通常用於識別某些區域或主題背景內包含的分類群集。

source: *Nomenclatural lists (Nomenclators)* – Lists of names including the nominal taxa, meaning the registry of published usages of scientific names representing nomenclatural acts as governed by the respective Codes of Nomenclature. Most of these acts are ‘original descriptions’ of new scientific names, but other acts may include emendations, lectotypifications, and other acts as governed by the Codes. Synonymy is not included in these lists as taxonomic concept, but only as newly established combination (for botanists) linked to a basionym, thus providing a nomenclatural synonym.
ja: 命名リスト（命名者） - 名目分類を含む名称のリストで、それぞれの命名規約で規定された命名行為を表す科学名称の公開用例の登録簿を意味します。これらの行為の多くは、新しい学名の「原記載」ですが、他に修正、レクトタイプ化および各コードで規定されるその他の行為が含まれる場合があります。シノニムは分類学上の概念としてこれらのリストに含まれるのではなく、（植物学者にとって）新たに確立された組み合わせがバシオニムにリンクされ、命名法上のシノニムとなる場合にのみ含まれます。
zh: *命名模式清單（命名冊）* - 包含名稱及名義分類群的清單，表示已發表的學名用法登記，這些用法是依據相應命名法規則進行的命名行為。這些行為大多數為新學名的「原始描述」，但也可能包括修訂、更正模式標本及其他命名行為。此類清單不包含分類概念中的同物異名，僅限於與基本名相關的命名學同物異名（如植物學中的新組合）。

source: *Taxonomic checklist* – These lists extend nomenclatural lists by adding taxonomic opinion in the form of explicit taxonomic status information and the inclusion of names placed in synonymy. Simple taxonomic lists in this category provide no specific circumscription details regarding the basis for the synonymy. Taxa are often organized into classifications. The term “*taxonomic catalogue*” may also be used to refer to instances of this, and the remaining categories, particularly if the resource includes verified publication and taxonomic status details.
ja: 分類学的チェックリスト - 分類学的状態を明示し、シノニムとして扱われる名前を含めることで、命名リストを拡張したリストです。このカテゴリの単純な分類学的リストは、シノニムの根拠に関する具体的な詳細を提供しません。分類群は、多くの場合、分類体系に整理されています。また、「分類目録」という用語は、この分類やその他の分類の例を指す場合（特にその資料が検証済みの出版物や分類学的地位の詳細を含んでいる場合）に使用されることがあります。
zh: *分類學名錄* - 在命名清單的基礎上，增加了以明確分類地位資訊及包含同物異名的形式呈現的分類學意義。此類簡單的分類清單不提供關於同物異名基礎的具體界定資訊。分類群通常被歸類為分類系統。「分類學目錄」這一術語也可用於指代此類名錄及其後續類別，特別是當資源包含經過驗證的發布內容及分類地位細節時。

source: *Annotated Checklists* - This category extends taxonomic checklists by adding other data types (annotations) to the core, synonymized checklist, such as common names, threat status, distribution and basic descriptive information. When the annotation types provide sufficient detail to effectively define, or circumscribe, a taxon, such as detailed diagnostic descriptions and illustrations, molecular data, specimens, etc., then the annotated list may fall into one of the two categories defined below.
ja: 注釈付きチェックリスト - このカテゴリは、一般名、脅威の状態、分布、基本的な記述情報などの他のデータタイプ（注釈）を、シノニムのコアチェックリストに追加することによって、分類学的チェックリストを拡張します。注釈の種類が、詳細な診断説明や図解、分子データ、標本など、分類群を効果的に定義、または限定するのに十分な詳細を提供する場合、その注釈付きリストは以下に定義する2つのカテゴリーのいずれかに分類される可能性があります。
zh: *註解名錄* - 此類別在核心的、已同物異名化的分類學名錄基礎上，增加其他資料類型（註解），例如俗名、威脅狀態、分布及基本說明資訊。當註解類型提供足夠細節以有效定義或界定分類群（例如詳細的診斷性描述和插圖、分子資料、標本等），此註解名錄可能符合以下定義的兩種類別之一。

source: *Flora or Faunal lists* – These are typically books that provide detailed species accounts for a particular region. Details may include many of the data types included in annotated checklists but include specific data types, such as detailed descriptions and illustrations, specimen references and other details that explicitly define (circumscribe) the taxon within the scope of the region which is not necessarily global.
ja: *植物相または動物相のリスト* - これらは通常、特定の地域の詳細な種の説明を提供する書籍です。詳細には、注釈付きチェックリストに含まれる多くのデータタイプが含まれますが、詳細な説明や図版、標本参照など、必ずしもグローバルではない地域の範囲内で分類群を明確に定義（限定）するような特定のデータタイプを含むことがあります。
zh: *植物誌或動物誌名錄* – 這類資源通常以書籍形式呈現，提供某一特定區域內物種的詳細記錄。內容可能包括註解名錄中提到的多種資料類型，但也包含特定資料類型，例如詳細描述與插圖、標本參考及其他明確界定分類群在該區域範疇內（不一定是全球範疇）的細節。

source: *Monographs* – Monographs are detailed species accounts often published as books for a particular taxon group at the global scale. It will contain detailed nomenclature and synonymy and taxon circumscription details, that include textual descriptions and illustrations, details of specimens examined and included in the definition, and a bibliography of examined literature.
ja: *モノグラフ* - モノグラフは、世界規模で特定の分類群についてしばしば書籍として出版される詳細な種の説明です。モノグラフには詳細な命名法、同義性、分類群の詳細が含まれ、本文の説明や図版、調査した標本の詳細、調査した文献の書誌などが含まれます。
zh: 專著 – 專著通常是以書籍形式發佈的，針對特定分類群於全球範疇內的詳細記錄。內容包含詳細的命名學資訊、同物異名及分類群界定細節，包括文字描述、插圖、檢驗標本的細節，以及相關文獻的書目。

source: The Darwin Core Archive format with the <<GBIF Checklist Extensions>> supports the exchange of key data elements within all of these checklist data types. The specific degree of coverage depends very much on the individual resource. In this document we will use the term ‘checklist’ in the broad sense as a general term for referring to any or all of the resource categories described above. The specific category types will be used when a specific resource is to be referenced.
ja: ダーウィンコア・アーカイブフォーマットとlink:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/best-practices-checklists#gbif-checklist-extensions[GBIFチェックリスト拡張機能]は、これらすべてのチェックリストデータタイプの中の主要なデータ要素の交換をサポートしています。具体的にどの程度カバーしているかは、個々のリソースに大きく依存します。この文書では、上記のリソースカテゴリーのいずれか、またはすべてを指す一般的な用語として、広義に「チェックリスト」という用語を使用します。特定のカテゴリータイプは、特定のリソースを参照する場合に使用します。
zh: 達爾文核心集檔案格式與 <<GBIF 延伸資料集名錄>> 支援在所有上述名錄資料類型中交換關鍵資料元素。具體涵蓋範圍高度依賴於每個資源的特性。在本文中，我們將廣義使用“名錄”這一術語來泛指上述任一或全部資源類別；當參考特定資源時，則會使用具體類別名稱。

source: Darwin Core Archive Format
ja: ダーウィンコア・アーカイブ形式
zh: 達爾文核心集檔案格式

source: Darwin Core Archive (DwC-A) is an informatics data standard that makes use of the Darwin Core terms to produce a single, self-contained dataset for checklist data. The collection of files in an archive form a self-contained dataset, which can be provided as a single compressed (Zip or Gzip) file. A dataset is composed of a descriptive metadata document and a set of one or more data files. For more information about DwC-A refer to the xref:darwin-core.adoc[Darwin Core Archives How-to Guide].
ja: ダーウィンコア・アーカイブ（DwC-A）は、ダーウィンコアの用語を利用して、チェックリストデータを自己完結型の単一データセットとして作成する情報学データ規格です。アーカイブ内のファイルの集まりが自己完結型のデータセットを形成し、単一の圧縮（ZipまたはGzip）ファイルとして提供することができます。データセットは、記述的なメタデータ文書と、1つまたは複数のデータファイルのセットで構成されています。DwC-Aの詳細については、link:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/darwin-core[ダーウィンコア・アーカイブハウツーガイド]を参照してください。
zh: 達爾文核心集檔案 (DwC-A) 是一個資訊學資料標準，使用達爾文核心標準詞彙生成單一、獨立的名錄資料集。檔案中的文件集合形成一個完整的資料集，使用者可以利用單一壓縮文件（Zip 或 Gzip）提供此檔案。一個資料集由描述性的詮釋資料文件和一組一個或多個的資料文件組成。有關 DwC-A 的更多資訊，請參考 xref:darwin-core.adoc[達爾文核心集檔案 — 操作導引]。

source: Checklist Metadata
ja: チェックリストのメタデータ
zh: 名錄詮釋資料

source: Documenting the provenance and scope of datasets is required in order to publish checklist data through the GBIF network. Dataset documentation is referred to as ‘resource metadata’ and enables users to evaluate the fitness-for-use of a dataset. It may describe the scope and intended function of the list, methodologies and resources used for its compilation, and the individuals and organizations involved in its creation and management. Metadata is shared in a Darwin Core Archive as an XML document. GBIF provides a metadata profile for species checklists based on the Ecological Metadata Language. A How-to guide describes all the options for describing a species checklist using this format. See xref:gbif-metadata-profile.adoc[].
ja: GBIFのネットワークを通じてチェックリストデータを公開するためには、データセットの出所と範囲を文書化することが必要です。データセットに関する文書は「リソースメタデータ」と呼ばれ、利用者がデータセットの使用に適しているかどうかを評価できるようにします。データセットの文書には、リストの範囲と意図された機能、編集に使われた方法論と資源、作成と管理に関わった個人と機関が記述されています。メタデータはダーウィンコア・アーカイブでXML文書として共有されます。GBIFはEcological Metadata Languageに基づいて、種のチェックリストのためのメタデータプロファ イルを提供します。ハウツーガイドでは、この形式を使用して種のチェックリストを記述するためのすべてのオプションについて説明しています。xref:gbif-metadata-profile.adoc[]を参照してください。
zh: 在通過 GBIF 網絡發布名錄資料時，需要記錄資料集的來源和範疇。這些記錄下來的文件稱為“資源詮釋資料”，可以幫助使用者評估資料集的適用性。詮釋資料可以描述名錄的範疇與預期用途、編製過程中的方法與資源，以及參與創建與管理的個人和機構。詮釋資料在達爾文核心集檔案中以 XML 文件形式共享。GBIF 為物種名錄提供了一種基於生態詮釋資料語言的詮釋資料配置文件範本。操作導引詳細說明了使用此格式描述物種名錄的所有選項。請參考 xref:gbif-metadata-profile.adoc[]。

source: Checklist Data
ja: チェックリストデータ
zh: 物種名錄資料

source: The Darwin Core Archive format provides the structural framework for publishing species checklists. Darwin Core Archives consist of a series of one or more text files, in standard comma- or tab-delimited format. The files are logically arranged in a star-like manner with one *core file*, containing the basic checklist elements (species list, classification, synonymy) surrounded by a number of ‘*extensions*’, that describe related data types (such as common names). Links between core and extension records are made using a taxon identifier (*taxonID*) data element. In this way, many extension records can exist for each single core taxon record. This “star-schema” provides a simple relational data model that supports many types of annotations that are common to species checklists.
ja: ダーウィンコアアーカイブ形式は、種のチェックリストを公開するための構造的な枠組みを提供します。ダーウィンコアアーカイブは、標準的なカンマまたはタブ区切り形式の1つまたは複数のテキストファイルで構成されています。ファイルは、基本的なチェックリスト要素（種リスト、分類、同義語）を含む1つの*コアファイル*を、関連するデータ型（一般名など）を記述する多数の「*拡張子*」で囲んだ星のような方法で論理的に配置されています。コアと拡張機能のレコード間のリンクは、分類群ID（*taxonID*）データエレメントを使用して行われます。このようにして、1 つのコア分類群レコードに対して多くの拡張レコードを存在させることができます。この「スタースキーマ」は、種のチェックリストに共通する多くの種類の注釈をサポートする、シンプルなリレーショナルデータモデルを提供します。
zh: 達爾文核心集檔案格式為發布物種名錄提供了特定的結構框架。達爾文核心集檔案由一系列一個或多個文字文件組成，採用標準的逗號或標籤分隔格式。這些文件組成一種星狀結構，*核心文件*包含基本的名錄元素（物種清單、分類、同物異名），周圍是一系列用以描述相關的資料類型（例如俗名）“*延伸資料集*”。核心和延伸資料集之間的連結通過分類群標識符 (taxonID) 資料元素建立。通過這種方式，每個核心分類群紀錄可以對應多個延伸資料集紀錄。此“星狀架構”提供了一種簡單的關聯資料模型，支援物種名錄中多種常見的註解類型。

source: Darwin Core Archive data files in 'star schema'
ja: ダーウィンコア・アーカイブデータファイルの「スタースキーマ」での表示
zh: 達爾文核心集檔案資料文件的星狀架構

source: Data file formatting recommendations
ja: データファイルのフォーマットに関する推奨事項
zh: 資料文件格式建議

source: For ease in understanding, we may use the terms *field* in this guide to refer to the Darwin Core set of terms in the taxonomic publishing profile to which a users data will be mapped. For example, we will refer to the use of the *dwc:scientificName field* when referring to the Darwin Core term, *scientificName*.
ja: 理解を容易にするために、このガイドの用語*フィールド*を使用して、ユーザーデータがマップされる分類学的公開プロファイルのダーウィンコア用語セットを参照する場合があります。 たとえば、ダーウィンコアの用語である学名を参照する場合は、*dwc:scientificNameフィールド*の使用を参照します。
zh: 為方便理解，我們可能在本指南中使用“欄位”一詞，指代分類出版配置文件中的達爾文核心標準詞彙，使用者的資料將對應於此。例如，當提到 *dwc:scientificName* 欄位 時，指的是達爾文核心標準詞彙中 *scientificName* 的使用。

source: It is recommended to use tab or Comma-Separated-Values instead of custom field delimiters and quotes.
ja: カスタムフィールド区切り文字と引用符の代わりに、タブまたはカンマ区切り値を使用することをお勧めします。
zh: 建議使用標籤或逗號分隔值（CSV），避免使用自訂欄位分隔符號及引號。

source: Be careful and consistent with quotation.
ja: 注意して、見積もりと一致させてください。
zh: 注意並保持引號的使用一致。

source: Encode text files as UTF-8
ja: テキストファイルをUTF-8でエンコードしてください。
zh: 將文字文件編碼為 UTF-8。

source: Make sure you replace all line breaks in a data field, i.e. `\r` `\n` or `\r\n` with either simple spaces or use 2 characters like `$$` to replace `\r` to escape the line break if the intention is to preserve them. Another option is to replace line breaks with the HTML `<br>` tag.
ja: データフィールドのすべての改行を必ず置き換えてください。つまり、`\r` `\n`または`\r\n`を単純なスペースに置き換えるか、`$$`のような2文字を使用して`\r`を置き換え、改行を保持する場合は改行を省略してください。 。 もう1つのオプションは、改行をHTMLの`<br>`タグに置き換えることです。
zh: 確保替換資料欄位中的所有換行符號，例如 `\r`、`\n` 或 `\r\n`，可以用空格代替，或者用如 `$$` 的雙字符來替代 `\r` 以保留換行。另一種選擇是使用 HTML 的 `<br>` 標籤來作為換行符號。

source: Encode nulls as empty strings, i.e. no characters between 2 delimiters, or `\N` or `\NULL`, but no other text sequence!
ja: nullを空の文字列としてエンコードします。つまり、2つの区切り文字、`\N`または`\NULL`の間に文字はありませんが、他のテキストシーケンスはありません。
zh: 將空值編碼為空字串，例如分隔符號之間不包含任何字符，或者使用 `\N` 或 `\NULL`，但請勿使用其他文字序列！

source: Sharing Scientific Names
ja: 学名の共有
zh: 共享學名

source: The Darwin Core supports more than one way to share a scientific name. This includes the following options:
ja: ダーウィンコアは、学名を共有するためのいくつかの方法に対応しています。以下の通りです。
zh: 達爾文核心標準支援多種方式共享學名，包括以下選項：

source: A. Concatenated in the scientificName field
ja: A. 学名フィールドに連結される
zh: A. 以學名欄位拼接

source: | scientificName | Gerardia paupercula var. borealis (Pennell) Deam
ja: | 学名 | Gerardia paupercula var. borealis (Pennell) Deam

source: The *dwc:scientificName* field stores the full scientific name of a taxon including authorship. This field should always be populated with data even if the names are split into component parts (as in C. below). Databases that do not provide a clean separation between the name part and the authorship part of the name should use this field for the entire concatenated name string. This may be needed for hybrid formulas, *sensu strictu* names, autonyms and other non-trivial binomials. This field is generally used in combination with the *dwc:taxonRank* field to store the scientific name parts of a full taxonomic list including the higher taxa.
ja: *dwc:scientificName*フィールドには、著者を含む分類群の完全な学名が格納されます。このフィールドは、名前が構成要素に分割されている場合でも（下記C.のように）常にデータが入力されている必要があります。名前の部分と著者名の部分をきれいに分離できないデータベースでは、連結された名前文字列全体に対してこのフィールドを使用する必要があります。これはハイブリッド式、*sensu strictu*名、オートニム、その他の非自明な二項対立に必要となる場合があります。このフィールドは一般的に*dwc:taxonRank*フィールドと組み合わせて、上位分類を含む完全な分類リストの学名部分を格納するために使用されます。
zh: *dwc:scientificName* 欄位存儲分類群的完整學名，包括著者信息。即使名稱已拆分為組成部分（如 C. 所示），此欄位仍應填入資料。對於未將名稱部分與著者部分明確分離的資料庫，應使用此欄位存儲整個拼接名稱字串。此欄位適用於混合式子、*sensu strictu* 名稱、自動命名及其他複雜的二名法名稱。通常，該欄位與 *dwc:taxonRank* 欄位結合使用，存儲完整分類學名錄中的學名部分，包括高階分類群。

source: B. Separate Name and Authorship parts
ja: B. 名前部分と著作権部分の分離
zh: B. 分離名稱與著者部分

source: | scientificName | scientificNameAuthorship | Gerardia paupercula var. borealis | (Pennell) Deam
ja: | 学名 | 学名著者名 | Gerardia paupercula var. borealis | (Pennell) Deam

source: Some databases separate a scientific name into a name part and an authorship part. In this case the *dwc:scientificName* and *dwc:scientificNameAuthorship* fields should be used.
ja: データベースによっては、学名を名前の部分と著者の部分に分けているものもあります。この場合、*dwc:scientificName*と*dwc:scientificNameAuthorship*フィールドを使用する必要があります。
zh: 某些資料庫將學名分為名稱部分與著者部分。在此情況下，應使用 *dwc:scientificName* 和 *dwc:scientificNameAuthorship* 欄位。

source: C. Separated into name parts
ja: C. ネームパーツに分類
zh: C. 拆分名稱至多個部分

source: | Genus | specificEpithet | taxonRank | infraspecificEpithet | scientificNameAuthorship | Gerardia | paupercula | var. | borealis | (Pennell) Deam
ja: | 属名 | 種形容語 | 分類階級 | 亜種エピテーゼ | 学名の著者 | Gerardia | paupercula | var. | borealis | (Pennell) Deam

source: The Darwin Core provides a series of terms that enable scientific names to be separated into component parts. Some databases store species lists in such parsed components. In this case, sharing data in this form may be an option. If so, however, it is strongly recommended that an additional and complete name be composed from the parts and shared in the *dwc:scientificName* field (as in section A above). Note that in the table above, the Darwin Core term, *dwc:subgenus*, is not displayed but represents an additional name component.
ja: ダーウィンコアは、学名を構成要素に分離するための一連の用語を提供しています。データベースによっては、このようにパースされたコンポーネントで種のリストを保存しているものもあります。この場合、この形式でのデータ共有はオプションになる可能性があります。しかし、その場合、追加で完全な名前を部分から構成し、*dwc:scientificName*フィールドで共有することを強くお勧めします（上記セクションAのように）。上の表では、ダーウィンコアの用語である*dwc:subgenus*は表示されていませんが、追加の名前の構成要素を表していることに注意してください。
zh: 達爾文核心標準提供一系列詞彙，允許將學名拆分為幾個組成部分。一些資料庫以此解析組件形式存儲物種清單。在此情況下，可以考慮以此形式共享資料。然而，強烈建議從組件中組合出完整名稱，並將其共享在 *dwc:scientificName* 欄位中（如上文 A 節所述）。注意，上表中達爾文核心標準詞彙 *dwc:subgenus* 雖未顯示，但它代表另一個名稱組件。

source: Infrageneric Markers
ja: 属人的なマーカー
zh: 種內位階標記

source: If possible, please provide an infrageneric rank marker as part of the scientific name to avoid confusion with the original / basionym author. For example “*Ageratina subgen. Apoda* R.M.King & H.Rob” is preferred over “*Ageratina (Apoda)* R.M.King & H.Rob.” as the later *Apoda* could interpreted as a subgenus or as the basionym author.
ja: 可能であれば、原著者・原典著者との混同を避けるため、学名の一部に属名ランク記号を付けてください。例えば、「*Ageratina subgen. Apoda* R.M.King & H.Rob.」は、「*Ageratina (Apoda)* R.M.King & H.Rob.」よりも優先されます。これは後者の*Apoda*が亜属として解釈される可能性や、原種著者と解釈される可能性があるからです。
zh: 若可能，請在學名中提供種內位階的標記，以避免與原始/基名作者混淆。例如，建議使用「*Ageratina subgen. Apoda* R.M.King & H.Rob」而非「*Ageratina (Apoda)* R.M.King & H.Rob」，因為後者中的 *Apoda* 可能會被解釋為亞屬或基名作者。

source: Publishing Classifications
ja: 分類の公開
zh: 分類集的發布

source: The Darwin Core provides two basic options for publishing classifications or taxonomic hierarchies; normalized and denormalized. These two options account for the primary means by which most classifications are managed in databases.
ja: ダーウィンコアでは、分類や分類学的階層を公開するために、正規化と非正規化という2つの基本的なオプションが用意されています。これらの2つのオプションは、ほとんどの分類がデータベースで管理される主な手段を説明します。
zh: 達爾文核心標準提供兩種基本選項來發布分類集或分類階層：正規化與非正規化。這兩種選項對應於大多數資料庫中管理分類集的主要方式。

source: Normalized Classifications (Parent/Child)
ja: 正規化された分類（親/子）
zh: 正規化分類（父/子關係）

source: The recommended way to share a classification is in a normalized format. This may also be referred to in a database as a "parent-child relationship" or an "adjacency list". In a normalized taxonomic hierarchy, each taxon is represented by a single row. This includes both species and all higher taxa in the classification. Each row has at least the following component data elements.
ja: ベースでは「親子関係」または「隣接リスト」と呼ばれることもあります。正規化された分類階層では、各分類項目は1つの行で表されます。これには、分類における種とすべての上位分類群が含まれます。各行には、少なくとも以下のコンポーネントデータ要素があります。
zh: 分類集的分享方式我們推薦正規化的格式，也被稱為資料庫中的「父子關係」或「鄰接清單」。在正規化的分類階層中，每個分類單元以一行表示，包括物種與所有更高階的分類。每行至少包含以下資料元素：

source: A *dwc:taxonID* referring to the current taxon. *You can use whatever identifiers you have*.
ja: 現在の分類を参照する*dwc:taxonID*。*持っている識別子を何でも使うことができます*。
zh: *dwc:taxonID* 指向當前分類單元的唯一標識符。 *您可使用任何現有的標識符*。

source: The *dwc:scientificName* of the current taxon. Example: “*Panthera tigris*”
ja: 現在の分類群の*dwc:scientificName*。例：「Panthera tigris（パンテーラ・ティグリス）」
zh: *dwc:scientificName* 為當前分類單元的學名，例如「 *Panthera tigris* 」。

source: The *dwc:taxonRank* of the referent taxon. Example: “*species*”
ja: 参照する分類群の*dwc:taxonRank*。例：「種」
zh: *dwc:taxonRank* 為當前分類單元的位階，例如「 *species* 」。

source: A reference to the taxon identifier of the immediate parent taxon stored in the *dwc:parentNameUsageID*. In the example below, the parent of record 7, for “*Panthera tigris* (Linnaeus)” is record 6, the genus “*Panthera*.”
ja: *dwc:parentNameUsageID*に格納されている、直系の親タクソンのタクソン識別子への参照です。以下の例では、レコード7の「*Panthera tigris* (Linnaeus)」の親はレコード6の「*Panthera*」属です。
zh: *dwc:parentNameUsageID* 指向當前分類單元的直接父分類單元的標識符。在下例中，紀錄編號 7「*Panthera tigris* (Linnaeus)」的父分類單元是紀錄編號 6，即屬「*Panthera*」。
